E aí eu trouxe um termo em português porque nós temos um hábito de trazer alguns assuntos,
alguns temas de outros países, mas que isso muitas vezes atrapalha,
isso impacta no entendimento das pessoas.
Então, o que é o cliente-centrismo?
Quando eu falo de cliente-centrismo, eu estou falando de colocar o nosso cliente, o seu cliente, no centro.
É quando a gente tem um foco, a gente pensa nas estratégias, nas ações que tenham sempre como objetivo o cliente.
Ou seja, nossa empresa é focada no cliente. CLIENTE A gente precisa entender que isso tem que ver por meio de uma cultura.
Então ela tem que ver uma cultura top-down, de cima para baixo.
Ela tem que ser uma cultura que tem que fazer parte,
compor a estratégia, tem que compor o tático,
e aí ela vem para que o operacional execute essa experiência do cliente.
E o encantamento não é um ato isolado, é uma cultura que se constrói.
Então, para a gente falar de encantamento, de fidelização de experiência,
a gente fala de várias jornadas, de vários pontos de interação que são feitos para o cliente.
E sempre que a gente estiver falando aqui de experiência do cliente,
a gente tem que falar o seguinte, facilidade.
Se eu gero facilidade, automaticamente eu tendo a aumentar a experiência do cliente.
Não dá para a gente aumentar a dificuldade e entregar mais experiência. FIS COMPORTAMENTO ENQUANTO CONSUMIDORA. Todas as lojas que eu entrava, que tinha lá 300 roupas em uma arara,
que eu tentava puxar um cabide e não saía, e aquilo ali começava a cair outras peças,
engarranchava cabide com cabide, eu simplesmente virava as costas e eu desistia.
Porque o meu esforço aumentava.
Eu estava na José Paulino, uma rua enorme, cheia, repleta de lojas, de vários concorrentes,
que todos aqueles que não tiveram uma estratégia para reduzir o meu esforço, automaticamente eles perdiam a minha adesão.
Então, assim como eu que sou cliente, o cliente de vocês também não é diferente.
Tudo que aumenta a dificuldade para ele, o esforço dele, ele não quer.
E aí a Harvard Business Review traz essa pesquisa.
Foi feita uma pesquisa com 75 mil pessoas e dessas 75 mil, 96% dessas pessoas, desses clientes,
disseram que quando tiveram um esforço, um alto esforço, se tornaram desleais.
Então, vamos lá. O quanto você precisa melhorar processos, fluxos, para reduzir o esforço do seu cliente? O que você precisa fazer para reduzir o esforço do seu cliente. E aí, vamos lá. O cliente não abandona por falhas, mas por falhas repetidas.
Errar uma vez, quando não é algo, claro, muito sério, que impacta muito a empresa,
geralmente o cliente até entende, ele até releva.
Mas quando a gente começa a errar demais a mesma coisa,
isso demonstra que a gente não tem uma melhoria contínua,
que a gente não está focado na experiência do cliente.
Então, como eu trouxe para vocês, do provisório à solução definitiva,
resolver a raiz do problema.
Quantas vezes as falhas são repetidas
porque não tem
uma análise de uma coisa chamada
causa raiz
não tem como falar de fidelização
de experiência do cliente
e de encantamento
quando a gente tem falhas
reiteradas, quando acontece
uma situação e não é
feito uma análise de causa raiz
onde não é feito um desenvolvimento.
E aí, vamos lá, o tempo todo a gente precisa desenvolver pessoas.
Como que a gente vai desenvolver pessoas para uma cultura de experiência do cliente?
Aconteceu um problema, qual a causa raiz? Por que aconteceu isso?
Aí depois, o que pode ser feito para que esse problema não aconteça mais? FIS A gente já define o que vai ser feito, mas a gente não pergunta para as pessoas o que pode ser feito para resolver o problema, para melhorar essa situação.
O nosso colaborador muitas vezes tem muitas ideias muito boas, porque a maior parte das vezes é ele que está ali fazendo a entrega do serviço.
Então, muitas vezes ele sabe como resolver aquela situação. Aí é aquela história, né?
Eu posso dar o peixe ou eu posso ensinar a pescar?
O que eu prefiro? O que é melhor para mim?
Dar o peixe ou ensinar a pescar?
A escolha, nesse caso, é nossa.
E aí eu te pergunto, qual o nível de esforço que o cliente tem para conseguir contato com você, com a sua empresa?
Qual o nível de esforço que o cliente tem para resolver um problema?
Qual o tempo de resposta que o cliente tem para as demandas?
E o que você faz de diferente para o seu cliente?
Se você não faz nada de diferente para o seu cliente, eu já falo, você ficou para trás.
Você já está para trás há muito tempo.